‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
LẠC THÀNH
CÂN NHẮC HÀNH ĐỘNG
Thế tử, Lạc Thành cách Sở Đô
chưa đầy trăm dặm.
Hạn cho các gia tộc lớn ở địa phương
đến gặp trong ba ngày,
ta sẽ hứa hẹn giao thành trì này
cho con cháu họ cai quản.
Đương nhiên, kẻ nào từ chối nghe lệnh,
ngươi biết phải làm sao rồi đấy.
Thế tử yên tâm,
Ninh tiên sinh đã đưa
danh sách thế gia dọc đường,
đảm bảo không ai thoát được.
Tiền tuyến còn bao nhiêu binh mã?
Trong quận khoảng hai vạn binh,
Sở Đô cũng đang xuất binh chi viện
nhưng không đáng lo ngại.
Nếu họ phản kháng,
cứ quét sạch trong một trận
là có thể tiến thẳng vào Sở Đô.
Ngoài ra, còn vài việc nữa.
Nói.
Trưởng công chúa một mình
vào phủ Tiêu Nam vương,
dùng tính mạng thế tử
uy hiếp vương gia rút quân.
‎CHÍNH TRỰC THÁI BÌNH
E là cô ta không biết
vô tình nhất là nhà đế vương.
Cha con, tình thân gì đó
đều là thứ có thể hi sinh
trong cuộc chiến vương quyền.
Cô ta còn mơ tưởng
thế là có thể uy hiếp phụ vương?
Sở Đô mật báo,
Tạ Yến Phương đã soạn xong
thánh chỉ hỏi tội cả nhà Sở Lam
nhưng vẫn chưa ban xuống.
Hay cho Tạ tam công tử vô tình vô nghĩa.
E là A Triêu đã tin nhầm người rồi.
Sở Lĩnh vừa chết,
đã lập tức mang Sở gia ra tế cờ.
Ngoài ra, vẫn còn một việc nữa.
Cả nhà Sở Lam đã mất tích rồi.
Chạy rồi sao?
Vậy lại vừa hay.
Nếu Sở Lam vẫn còn ở Sở Đô,
chúng ta lại thành ra bị kìm kẹp.
Nhưng mà
kẻ vô dụng như Sở Lam
có thể tự thoát khỏi Sở Đô
chắc chắn là nhờ Sở Triêu âm thầm sắp xếp.
Vậy chúng ta…
Quân bài này
nằm trong tay chúng ta là tốt nhất.
Truyền lệnh, phong tỏa
tất cả tuyến đường trọng yếu,
nhất định phải bắt được cả nhà Sở Lam.
Rõ.
Đại nhân, binh mã của Tiêu Nam vương
cách Sở Đô chưa đầy trăm dặm,
người dân trên đường mù quáng gia nhập,
e là sẽ xảy ra chuyện.
Vị đại nhân được cử đi
tuyên chỉ cho Tiêu Tuần đâu?
Vị đại nhân đó đến nay vẫn bặt vô âm tín.
Tạ Yến Phương đoán không sai.
Lính truyền tin đã bị giả mạo.
Xem ra Tiêu Tuần muốn mượn chuyện này
để xông vào Sở Đô ép vua thoái vị.
Tiêu Tuần tung tin đồn suốt dọc đường,
rêu rao là
nhận chiếu chỉ vào kinh cứu giá,
rõ ràng là hắn đang thừa cơ
để kích động dân chúng,
mê hoặc lòng người.
Đáng sợ nhất chính là
dân chúng ở đô thành cũng bị hắn lừa gạt.
Thái phó đại nhân nên tính toán sớm,
nếu mặc cho hắn
tiếp tục kích động dân chúng…
Đại nhân!
Mời ngài xem.
Trưởng công chúa
đã một mình vào phủ Tiêu Nam vương,
dự định khuyên hàng.
Vây Ngụy cứu Triệu.
Trưởng công chúa quả nhiên
can trường hơn trước nhiều.
Tạ đại nhân đâu?
Thái phó!
Thái phó đại nhân!
Thái phó, không hay rồi.
Tạ đại nhân định đưa bệ hạ đi.
- Chuyện này…
Chuyện này là thế nào?
Thế là định đưa bệ hạ bỏ trốn à?
Hoang đường.
Bệ hạ giá đáo!
Tạ đại nhân,
ngài định đưa bệ hạ đi đâu thế này?
Ta định đưa bệ hạ đi ngự giá thân chinh.
- Không thể được!
- Tuyệt đối không thể!
Tạ đại nhân, chớ có làm bừa.
Tạ đại nhân,
ngài biết tình hình hiện nay
nguy hiểm thế nào chứ nhỉ?
Chính vì nguy hiểm như thế
nên bệ hạ mới phải thân chinh.
Về tư, cha con Tiêu Nam vương
là kẻ thù không đội trời chung của bệ hạ,
bệ hạ nên trả thù cho cha mẹ mình.
Về công, bệ hạ là thiên tử,
phải đặt xã tắc lên hàng đầu.
Giờ phiến quân mê hoặc lòng dân,
chỉ khi tin tức
bệ hạ thân chinh được tung ra
mới có thể vạch trần
bản chất phản nghịch của chúng.
Nếu cha con Tiêu Nam vương chịu rút quân,
chuyện sẽ là
bệ hạ thân chinh đối đầu Sóc Mạc.
Còn nếu không rút quân,
đối tượng bệ hạ thảo phạt
sẽ chính là bè lũ phản loạn Tiêu Nam.
Thái phó,
bệ hạ và ta chờ thánh chỉ của ngài.
Nếu Tạ Yến Phương
đã nhập cuộc, vậy ván cờ này
cũng nên phân rõ thắng thua rồi.
Tiêu Nam vương luôn cho rằng
hiện giờ là cơ hội của hắn
nhưng hắn không biết
hiện giờ cũng là cơ hội của Tạ Yến Phương.
Sở đại nhân hớt ha hớt hải đi đâu thế này?
Thế tử mời ngài qua phủ nói chuyện.
Đại nhân tha mạng.
Nhà ta và thế tử điện hạ
trước giờ không thù oán gì,
mong đại nhân giơ cao đánh khẽ.
LẠC THÀNH
Lâu ngày không gặp,
sao Sở tiên sinh lại tiều tụy thế này?
Xem ra trưởng công chúa
chăm sóc nhà các người không chu đáo rồi.
Thế tử điện hạ,
ta quả thật đã hết đường rồi.
Ta vốn định giả vờ ngây dại
để sống tạm bợ qua ngày
nhưng triều đình hiện nay
lại vì chuyện năm xưa
mà muốn lấy mạng ta.
Dường như Sở tiên sinh
đang có ý trách ta à?
Không dám, điện hạ.
- Không dám.
- Thế tử điện hạ.
Sở tiên sinh yên tâm,
ta không phải hạng người vô tình vô nghĩa.
Cả nhà ông cứ nghỉ chân ở Lạc Thành này.
Chờ ta vào hoàng thành gặp được bệ hạ,
nhất định sẽ rửa oan cho Sở tiên sinh.
- Đa tạ thế tử điện hạ!
- Đa tạ thế tử!
A Đường tiểu thư
có chịu thay phụ thân cô
giúp ta một tay không?
A Đường tiểu thư
lăn lộn trong giới quyền quý Sở Đô,
nhìn sắc mặt đoán ý người,
nhận thấy tình hình bất ổn,
liền lập tức quyết định
đưa cha mẹ rời khỏi Sở Đô.
Ta nói đúng chứ?
Ta nghe được một vài tin tức.
Cô nghe được tin tức từ đâu?
Là…
A Triêu báo tin cho ta.
Đúng là tỷ muội tình thâm.
Trưởng công chúa ở cách xa ngàn dặm
mà vẫn có thể báo tin cho cô.
Nhưng cô có biết nhà cô bỏ chạy thế này
chẳng khác nào thừa nhận
tội danh mà triều đình đã gán cho.
Nếu có một ngày, cha ta xưng đế,
ta làm thái tử,
A Đường tiểu thư
bằng lòng làm thái tử phi không?
Chiêu lấy lùi làm tiến này
của trưởng công chúa dùng hay lắm.
‎QUẬN TIÊU NAM
Nhưng cô nghĩ kẻ vô dụng như Sở Lam
có thể đến gần con trai ta sao?
Thế tử đã thua ta ba lần,
thấy sơ hở sao có thể bỏ qua.
Dù biết là mồi nhử, cũng sẽ đớp lấy.
Điện hạ hiểu rõ con trai ta thế,
vậy sao khi xưa lại phải hủy bỏ
mối nhân duyên tốt như vậy?
Thợ săn ắt phải hiểu rõ con mồi.
Có điều, ta chẳng tin vào
mấy thứ tình nghĩa giả tạo,
ta chỉ tin vào thanh đao trong tay mình.
Đáng tiếc thật.
Hạng gió chiều nào
theo chiều ấy như Sở Lam
không xứng làm thanh đao trong tay cô.
Bá phụ của điện hạ có tính cách thế nào,
chắc điện hạ hiểu rõ.
Dù hắn tiếp cận được con ta,
hạng tham sống sợ chết đó
có thể làm được trò trống gì chứ?
Sao vương gia biết
là ta không có kế hoạch dự phòng?
Biết chứ.
Tỷ tỷ của cô chứ gì.
Nhưng điện hạ lại quên mất,
ngay cả người tự nhận mình tỉnh táo như cô
mà còn mê muội vì con trai ta,
huống chi là một Sở Đường tầm thường.
Điện hạ, bỏ cờ chịu thua đi.
Thế tử…
cần… ta làm gì?
Bây giờ Sở Triêu dẫn binh mã
bao vây quận Tiêu Nam,
thế nên
ta muốn A Đường tiểu thư
giúp ta khuyên Sở Triêu,
đảm bảo an toàn cho phụ thân ta.
Thế tử điện hạ, chuyện này…
sao ta có thể làm được chứ?
Giờ A Triêu là trưởng công chúa cao quý,
ta… sao ta khuyên muội ấy được?
A Đường tiểu thư dù sống trong khổ cực
mà vẫn có thể tự tại.
Dù Sở Triêu không tin tưởng
hay dè chừng cô,
ta vẫn tin rằng
cô nhất định có cách
chiếm được lòng tin của cô ta.
Mọi người đều khen Sở Triêu dũng mãnh,
có thể chinh chiến nơi sa trường
nhưng thực ra kẻ thu phục được lòng người
cũng là bậc nữ hào kiệt.
Sở Đường,
cô có muốn đứng trên vạn người,
được thiên hạ kính ngưỡng không?
Thế tử
sẽ lấy ta thật chứ?
Trong mắt vương gia,
dĩ nhiên thế tử phong độ ngời ngời
nhưng trên đời có một loại người
là khó lay chuyển nhất.
Giống như đường tỷ của ta,
tỷ ấy chỉ tin vào những thứ
mình có thể nắm chắc trong tay.
Xưa nay tỷ ấy không nhìn phong thái,
- chỉ quan tâm đến chừng mực.
- Chừng mực?
Vậy trưởng công chúa làm sao đo được
chừng mực trong lòng cô ta?
Huống hồ, con trai ta giỏi nhất
là khiến những điều người khác khao khát
thành món đồ chơi trong tay mình.
Điều này hẳn là cô phải rõ chứ.
Trên đời này,
thứ có thể lay động lòng người
chẳng qua là lợi ích và chân thành,
con trai ta lại có cả hai thứ ấy.
Trưởng công chúa
có thể cho đường tỷ cô
thêm bao nhiêu hứa hẹn?
Nhưng dân nữ chẳng được như Sở Triêu,
đằng sau có biên quân, có chỗ dựa.
Dù mang họ Sở
nhưng sao có thể
xứng với người như thế tử.
A Đường có biết trên đời này
thứ nan giải nhất không phải là quyền thế
mà là thật lòng.
Như cách ta đối với
Sở Triêu trước đây vậy.
Nếu điện hạ đã có tình cảm với muội muội,
sao bây giờ lại đến với ta?
Vì cô ta không tin ta, còn muốn giết ta.
Ta tin cô khác với Sở Triêu,
nhất định sẽ không coi rẻ
lòng thành của ta,
đúng không?
Ta đã chân thành với cô,
ắt sẽ nói cho cô hiểu rõ.
Năm xưa, ta hỏi cưới A Triêu
có lẽ là vì lợi ích,
còn nay xin A Đường giúp đỡ
là vì chữ hiếu.
Phụ vương vì ta mà dốc cạn tâm huyết,
nay lại rơi vào cảnh khốn cùng.
Nếu A Đường
có thể viết thư giúp ta
khuyên Sở Triêu rút quân
thì ơn này, Tiêu Tuần suốt đời không quên.
Dân nữ không dám.
Bà xem,
lòng hiếu thảo của thế tử điện hạ
có trời đất chứng giám đấy.
A Đường tiểu thư có chịu giúp ta không?
Sở tiểu thư,
ván cờ này coi như xong rồi.
Vậy ta sẽ cược vào một biến số.
Nếu hiện giờ vương gia
đã chẳng thể làm gì ta,
chi bằng chúng ta cược một ván nữa?
Cược gì nào?
Cược xem thanh đao mềm mỏng trong tay ta
có lột trần được
sự giả dối của con trai ông hay không.
Thế tử,
thuốc này…
thật sự chỉ cần một lượng nhỏ
là có thể lấy mạng người sao?
Ta sống trong khuê các từ nhỏ,
chưa từng giết hại ai bao giờ.
Ta sợ lắm.
Chuyện gì cũng có ngoại lệ.
Ta tin A Đường tiểu thư.
Dù sao thì…
dao găm trong tay áo cô
sắc bén hơn thuốc này nhiều.
Lão gia.
Con dao găm vẫn thạch đẹp thật đấy.
- Cô nói xem…
- A Đường.
…có nên lấy cha cô ra thử dao trước không?
- Không!
- Thế tử,
ta bằng lòng tận tay giết Sở Triêu,
dốc sức cho thế tử.
Điện hạ tha mạng. Điện hạ.
A Đường tiểu thư
vừa nãy đã lừa ta một lần rồi.
Lần này, chuyện gì
ta cũng nghe theo thế tử.
Tha cho cha ta đi.
Điện hạ. Điện hạ tha mạng.
- Cô làm đi.
- Cha.
Nào.
Cô bảo sẽ nghe lời ta mà?
Đứng dậy.
Ta bảo cô làm mà.
Cầm lấy!
Làm như vậy này.
- Không.
- A Đường.
‎Lão gia.
- Hãy cho Sở Triêu thấy…
- Cha.
…tỷ tỷ của cô ta
tàn nhẫn đến mức nào.
Kẻ nào dám ra tay thì ta sẽ giết hắn!
Thế tử dạy giỏi lắm.
Vở kịch giết cha này,
ta đóng có đạt không?
Còn không mau đưa tay chịu trói!
CÂN NHẮC HÀNH ĐỘNG
Kẻ nào dám bước lên nửa bước,
ta sẽ xẻo thịt Tiêu Tuần.
Nếu không muốn để thế tử các ngươi
chịu nỗi khổ lăng trì
thì cút xa ra cho ta!
Này…
A Đường, con biết bây giờ
mình đang làm gì không?
Mau… thả thế tử điện hạ ra. Mau thả ra đi.
Cha, người quên ban nãy
hắn định giết người sao?
Ta… chuyện này…
Thế tử, con dấu riêng của ngài ở đâu?
Trong túi hương như ý ở tay áo ta.
A Đường tiểu thư thật cao tay,
lừa gạt được cả cha mẹ mình.
Thế tử, con dấu của ngài đẹp thật đấy.
Thế tử, thuộc hạ vô dụng,
không nhận ra người hầu Sở gia
là thích khách giả mạo.
Vốn không cố ý lừa gạt
nhưng cha mẹ là người đôn hậu,
ta sợ nói thật sẽ làm họ sợ.
Sở Triêu đã hứa hẹn gì với cô?
Hứa hẹn gì cơ chứ?
Ta và muội ấy vốn là người một nhà.
Muội ấy sống không tốt,
ta cũng không thể yên ổn được.
Đây đều là bất đắc dĩ thôi.
Xem ra so với Sở Triêu,
ta còn chưa đủ khả năng
khiến A Đường tiểu thư tin tưởng.
Ngôi vị hoàng hậu ấy,
ta thật sự không lừa Sở đại tiểu thư đâu.
A Đường tiểu thư từ nhỏ gia cảnh đơn bạc.
Nếu ta ngồi lên vị trí đó,
hai ta chính là một cặp trời sinh.
Sao phải cam chịu cúi mình với Sở Triêu?
Hay là A Đường tiểu thư thấy mình
không thể làm tốt vai trò hoàng hậu?
Nghĩ rằng bản thân so với cô ta
chẳng qua chỉ thiếu
một người cha có quyền thế?
Ta… Cha ta rất tốt.
Nhưng nếu cô hợp tác với ta,
cha cô sẽ trở thành quốc trượng.
Ta có thể dùng binh phù làm sính lễ.
Lúc đó cha cô nắm quyền lực trong tay,
chẳng lẽ không tốt hơn bây giờ?
- A Đường!
Cô…
Đồ tiện nhân!
Tiêu Nam vương còn chưa từng
động một ngón tay vào thế tử,
vậy mà cô dám…
Ta nhất định phải băm vằm cô!
Thế tử tha tội.
Đây cũng là lần đầu tiên ta đánh người,
thật sự là không còn lựa chọn.
A Đường tỷ tỷ,
nếu tỷ muốn đánh hắn thì cứ bảo ta.
Ta đảm bảo sẽ khiến hắn
đau đến mức nhớ kĩ suốt đời.
Ta không phải muốn đánh cho hắn đau,
cũng không phải muốn đánh hắn.
Thế là sao?
Ta tát hắn một cái như thế
chỉ là để chặn đường lui của mình.
Ngôi vị hoàng hậu
mà thế tử hứa hẹn quá hấp dẫn.
Ta sợ nghe tiếp,
ta thật sự sẽ tin
chuyện viển vông này mất.
Cô mau đi đưa thứ này cho A Triêu.
Để thêm lúc nữa…
ta sợ mình sẽ hối hận.
Nằm mơ!
Bên ngoài toàn là thân binh của vương phủ,
các cô còn không rời được phòng này!
Giờ thì đắc tội với cả
tâm phúc của thế tử rồi.
Ta phải giết cô!
A Đường à, giờ phải làm sao đây?
Bắt thế tử cũng chết, không bắt cũng chết.
Giờ chúng ta làm gì
cũng chỉ có đường chết thôi.
Phụ thân, nếu đã vậy,
chúng ta phải nghĩ cách
tìm đường sống trong chỗ chết.
A Triêu bảo con khống chế Tiêu Tuần,
sau đó đợi tin từ muội ấy.
Ván này, muội nắm chắc mấy phần thắng?
Tiêu Nam vương có bảy người con,
Tiêu Tuần chỉ là một trong số đó.
Trong mắt đám người đó,
máu mủ ruột thịt chẳng là gì cả.
Dù Sở Đường thật sự
khống chế được Tiêu Tuần,
cũng không có nghĩa là
Tiêu Nam vương sẽ từ bỏ.
Tiêu Tuần có thể chết
nhưng Tiêu Nam vương
tuyệt đối sẽ không dừng lại đâu.
Ta biết mà nhưng cứ đợi thêm đã.
Rốt cuộc đang đợi điều gì?
Đợi Tạ Tam sao?
Đợi tin tức hắn đưa A Vũ
ngự giá thân chinh sao?
Muội tin hắn quá nhỉ.
Phối hợp từ xa cũng ăn ý đến vậy.
Ta chỉ cảm thấy
chắc là hắn hiểu nước cờ của ta.
Hắn không chỉ hiểu muội
mà hiểu hết cả thiên hạ.
Tạ Tam có được lòng tin
của trưởng công chúa,
cũng không có gì bất ngờ.
- A Cửu, huynh có giọng điệu như là…
- Ta chỉ muốn nhắc nhở muội,
sở trường của Tạ Tam
là làm ngư ông đắc lợi.
Lần này, hắn giúp muội như vậy
chắc chắn là có ý đồ khác.
Vậy thì đã sao?
Ta không thèm
lòng thành của Tạ tam công tử đâu.
TẠ PHỦ
Công tử.
Công tử,
quan binh tháo chạy
từ các châu phủ trước đây
đang trên đường tới,
thêm tám vạn đại quân
xuất chinh theo ngự giá,
tổng có khoảng 15 vạn quân.
Tuy Tiêu Nam vương
tự xưng có 20 vạn đại quân
nhưng đại đa số là
hàng vạn bá tánh bị ép nhập ngũ dọc đường.
Hơn nữa,
chúng ta còn có ba vạn quân
từ Cao Dương âm thầm đến tập hợp,
có thể giáng đòn trí mạng
vào Tiêu Nam vương bất cứ lúc nào.
Được đấy.
Truyền lệnh xuống, mau chóng tập hợp,
chúng ta chuẩn bị xuất phát.
Vâng.
Đừng để trưởng công chúa điện hạ
đợi lâu sốt ruột.
Công tử và Sở Triêu lần này
không hẹn mà nên, đúng là ăn ý.
Sở Triêu bắt Tiêu Tuần làm con tin,
công tử khuyên bệ hạ thân chinh,
kế liên hoàn này vô cùng tuyệt diệu.
Mong muốn cả đời của Tiêu Nam vương
chỉ có bốn chữ thôi,
"danh chính ngôn thuận".
Nhưng ta cứ phải khiến ông ta
vừa mất danh tiếng vẻ vang
vừa mất tình cảm cha con.
SỞ
SỞ ĐÔ
NAM
Trông vương gia có vẻ không được vui.
Là vì tỷ tỷ ta không phụ kì vọng,
thực sự bắt được Tiêu Tuần rồi sao?
Ta vẫn luôn khuyên bảo con trai ta,
muốn luyện thành đan dược,
độ lửa là quan trọng nhất.
Nhưng nó quá hấp tấp,
để các người hớt tay trên.
Nhưng các người thực sự nghĩ rằng
mình đã thắng rồi sao?
Tiêu Tuần bị bắt,
mạng của hắn nằm trong tay bọn ta.
Bổn vương có một thê tử, ba người thiếp,
tổng cộng có bảy người con.
Vậy nên ý của vương gia là
đứa con này sống hay chết,
cũng không quan trọng sao?
A Tuần rất hiếu thảo.
Vậy nên dù nó đầu rơi máu chảy,
cũng không để kẻ khác
dùng tính mạng của nó
để uy hiếp phụ vương nó đâu.
Sau khi ta đăng cơ,
sẽ truy phong nó làm thái tử.
Hay là ta truy phong cô làm thái tử phi,
xuống suối vàng bầu bạn với nó nhé?
Ông dám?
Quả nhiên,
hoàng gia không có tình cha con.
Chẳng phải điện hạ cũng giẫm lên máu tươi
trong cuộc cung biến
để bước lên ngôi vị trưởng công chúa?
Lẽ nào cô ngây thơ cho rằng cô bắt A Tuần
thì bổn vương sẽ ném chuột sợ vỡ bình sao?
Nếu vương gia không thèm bận tâm
đến tính mạng của thế tử,
chắc càng không bận tâm
đến tội danh loạn thần tặc tử.
Bổn cung nhận được tin,
bệ hạ sắp ngự giá thân chinh.
Vương gia đoán xem,
ngự giá thảo phạt Sóc Mạc hay là Tiêu Nam?
Nếu là vế sau thì tội phản quốc
không gột rửa sạch được đâu.
Bổn cung hứa với ông,
nếu bây giờ cho lui quân
thì vương gia vẫn là vương gia.
Lẽ ra cô phải cầu xin bổn vương
tha cho thằng nhóc đó sau khi đăng cơ chứ?
Hoặc là bây giờ cô đầu hàng,
ta cũng có thể tha mạng cho cô.
Tiêu Hồng,
ta và bệ hạ không cần ông tha mạng.
Ông cũng không có cơ hội
giao chiến với bệ hạ.
Tiêu Tuần bị bắt,
đại quân Tiêu Nam
mà hắn đưa tới Sở Đô như rắn mất đầu,
chắc chắn sẽ bị đánh tan tác.
Đến ngày thiết kị của bệ hạ
san bằng Tiêu Nam,
thư mật mà ông xu nịnh Sóc Mạc
sẽ được dán khắp cổng thành các châu.
Đến lúc đó,
Vân Trung 20 vạn biên quân sẽ chờ
chặt đầu cả gia tộc Tiêu Nam.
Bổn cung sẽ sai người
treo từng cái đầu ấy lên trên cổng thành
để thị chúng.
Bổn cung cũng đã chuẩn bị sẵn
lời ghi trong sử sách cho ông rồi.
Phản tặc Tiêu Hồng
thông đồng với giặc phản quốc,
tru di toàn tộc.
Mỗi mạng người trong phủ Tiêu Nam vương,
mỗi nhát dao mà họ phải chịu
đều đang chuộc tội cho
tiếng xấu muôn đời của ông đấy.
Ông cho rằng
bổn cung bắt Tiêu Tuần
là để uy hiếp ông sao?
Bổn cung muốn cho ông biết,
ta có thể lấy đầu hắn bất cứ lúc nào.
Nếu ông còn cố chấp mù quáng,
bổn cung sẽ khiến vương phủ Tiêu thị
chẳng còn lấy một con chó để khóc tang.
Độ lửa có quan trọng tới đâu,
cũng phải cháy lên mới được.
Tiêu Hồng,
bổn cung còn sống ngày nào,
Tiêu Nam đừng hòng chạm vào ngai vàng.
Vương gia.
Đứng lâu mỏi chân,
có muốn ngồi xuống nói chuyện không?
Tiểu nha đầu,
cô tưởng ván cờ này sẽ do cô kết thúc sao?
Thứ bổn cung muốn rất đơn giản.
Lui quân, để Tiêu Tuần ở lại làm con tin.
Vương gia vẫn là chủ nhân của Tiêu Nam.
Đáng tiếc là
thiên hạ này không phải
do một mình cô quyết định.
Chuyện đến nước này,
cho dù bổn vương chịu lui,
cũng có người không cho bổn vương lui.
Tạ Yến Phương đã đưa
tiểu hoàng đế đến tiền tuyến rồi.
Ngự giá thân chinh cơ đấy,
muôn dân ca tụng,
thế như chẻ tre, không gì cản nổi.
Cô mưu tính lâu như vậy
nhưng lại bị kẻ khác gặt thành quả,
cô có cam tâm không?
Ta chỉ biết
vương gia buộc phải
chấp nhận điều kiện của ta.
Vương gia ngã ngựa gãy chân năm bảy tuổi.
Tiên đế lại nhiều lần xét nét việc này.
Ông sống mòn đến nay
mà lại thực sự cam tâm
chết trong tay một nữ tử như ta sao?
Cô…
Trưởng công chúa nghĩ cho vương gia,
đã chuẩn bị thư đầu hàng
giúp vương gia rồi đây.
Chỉ cần vương gia đóng dấu,
sẽ gửi về Sở Đô ngay.
Để dẹp yên cuộc phản loạn lần này,
bổn vương đã giao cả thế tử ra rồi,
còn cô thì có thể cho ta thứ gì?
Danh xưng Trấn Quốc vương,
vương gia thấy sao?
Câu đầu tiên trong thư
của trưởng công chúa
đúng là vừa mở đầu đã làm rõ nghĩa.
Trận này tuyệt đối không được nổ ra.
Trưởng công chúa nói rằng
người đã bắt được thế tử Tiêu Tuần,
dùng tính mạng toàn tộc
để uy hiếp Tiêu Nam vương,
Tiêu Nam vương đã bị ép lui quân.
Mong triều đình
đại xá cho tội lỗi của cha con họ,
chỉ lệnh cho Tiêu Tuần
vào kinh làm con tin.
Phong Tiêu Nam vương làm Trấn Quốc vương.
Trưởng công chúa
có khách sáo quá không vậy?
Đã không phạt thì thôi,
lại phong danh hiệu cho Tiêu Nam vương?
Hoang đường.
Tội phản nghịch tày trời,
sao có thể tha dễ dàng được?
Theo lão thần, nên bắt Tiêu Nam vương
đích thân về kinh nhận tội mới đúng.
- Đúng.
Trưởng công chúa viết trong thư,
"Tuy triều đình có quân đội hùng mạnh
nhưng Sóc Mạc rục rịch hành động,
Tiêu Nam vương ủ mưu đã lâu.
Nếu chiến sự tiếp diễn,
e rằng thiên hạ đại loạn,
mất mười năm cũng khó dẹp yên.
Tiêu Nam vương có dã tâm làm phản
nhưng không đủ can đảm.
Nếu nhuệ khí bị giảm sút,
chắc chắn ông ta sẽ cẩn trọng từng bước.
Vậy nên triều đình có thể
không đánh mà vẫn thắng."
Không đánh mà vẫn thắng?
Vậy thì khác nào áo gấm đi đêm?
Dù bọn ta đồng ý,
Tạ đại nhân có đồng ý không?
Bệ hạ hiện đã tập kết binh mã,
chuẩn bị ngự giá thân chinh.
Vậy mà chúng ta lại giảng hòa
với Tiêu Nam vương ở hậu phương.
Chắc chắn sẽ bị gánh tiếng xấu.
Hiện giờ thái phó có nhiều người ủng hộ,
có thể sánh ngang Tạ thị
đều là nhờ tiên đế gửi gắm con côi,
để thái phó nắm giữ ngọc tỉ.
Bọn họ không nương nhờ ngài
mà là quyền lực trong tay ngài.
Loạn lạc hay thái bình là do võ tướng.
Tướng quân nơi sa trường
không cần luôn nghe lệnh vua.
Lệnh vua còn như vậy,
huống chi là quyền giám quốc.
Vậy nên Đặng đại nhân,
ngài muốn làm thái phó
thời loạn hay thời bình?
Soạn chỉ.
Vâng.
LẠC THÀNH
"Sóc Mạc xâm phạm biên giới,
bệ hạ thân chinh.
Tiêu Nam vương vốn dĩ
định phái quân bảo vệ Sở Đô
nhưng thế tử Tiêu Tuần bất…
bất chấp làm theo ý mình,
có ý đồ bất chính.
Lệnh cho Tiêu Tuần
một mình vào kinh nhận tội.
Tiêu Nam vương vì nghĩa diệt thân,
trung thành đáng khen.
Sắc phong Tiêu Nam vương
làm Trấn Quốc vương
để khen ngợi lòng trung thành."
Thế tử mau đứng dậy đi.
Phụ vương đã vứt bỏ ta rồi à.
Vương gia bất đắc dĩ phải làm vậy.
Thế tử đừng oán trách vương gia.
Ta oán trách phụ vương làm gì chứ?
Quân cờ bị vứt bỏ
thì phải đến nơi mà nó cần đến.
Sở Triêu sớm đã giăng thiên la địa võng,
lần này đến Sở Đô nhất định phải cẩn thận.
Sở Triêu.
Chắc chắn đã an toàn rồi chứ?
Yên tâm đi, an toàn từ lâu rồi.
‎Tốt rồi.
Sở đại lão gia,
còn việc quan trọng cần ông làm đấy.
Việc quan trọng? Việc gì vậy?
Trưởng công chúa nói là
cả nhà ông phải cùng
thế tử Tiêu Nam vương về kinh.
Ông lập công lớn như vậy,
mau đi diện kiến bệ hạ, chờ ban thưởng đi.
Đúng vậy. Chúng ta đã lập công mà.
Đúng là nên đi lĩnh thưởng.
Đi nào. Đi lĩnh thưởng thôi.
Lão gia, ông đi thật sao?
Đừng nói lại bắt chúng ta
đi nộp mạng đấy nhé.
Ơ kìa…
Đây là công lao cả nhà ta
dùng mạng để đổi lấy mà.
Thật hơn cả vàng nữa.
Cha nhớ xin bệ hạ
ban thưởng nhiều vào nhé.
Dù sao
con cũng đã từ bỏ ngôi vị thế tử phi đó.
Đương nhiên rồi.
- Đi lĩnh thưởng nào.
- Được.
LIÊM KHIẾT MỘC MẠC
- Nào, mau lên.
- Mẫu thân, từ từ thôi.
Mau lên.
‎ĐIỆN THÁI CỰC
Chúng thần xin thỉnh an bệ hạ.
‎CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Bình thân.
Tạ ơn bệ hạ.
Thái phó đã vất vả
lo liệu triều chính rồi.
Giữ vững giang sơn cho bệ hạ
là bổn phận của thần.
Có thái phó trấn giữ,
ta mới có thể yên tâm xuất chinh.
Thái phó là công thần.
Chỉ là hình như chưa thấy Tạ đại nhân đâu.
Cữu cữu chủ động xin
đến quận Tiêu Nam xử lí hậu quả.
Đợi xong việc ở Tiêu Nam mới về kinh.
Việc này vô cùng hệ trọng,
để một mình Tạ đại nhân quyết định
liệu có ổn thỏa không?
Đó là người thân ruột thịt của ta,
có gì không ổn thỏa chứ?
Lẽ nào thái phó cho là
cữu cữu xử lí không xong
việc ở quận Tiêu Nam sao?
Thần không dám nói bừa.
Tất cả đều do bệ hạ định đoạt.
Đoàn xe của hoàng thúc đã vào thành rồi.
Những việc còn lại
giao cho thái phó sắp xếp.
Thần tuân chỉ.
SỞ ĐÔ
Đưa thế tử đến biệt viện,
cắt cử thêm thị vệ,
phải để thế tử yên tâm ở lại.
Rõ.
Bệ hạ vạn tuế!
Đẩy lui phản tặc Tiêu Nam!
Bảo vệ giang sơn Đại Sở
vững mạnh muôn đời!
Vững mạnh muôn đời?
Chúng thực sự dám coi thế tử là tù nhân.
Thua làm giặc,
sao có thể được đối xử tử tế chứ?
Lẽ ra thế tử đã được vẻ vang vào thành.
Sở Triêu dùng thế tử để uy hiếp,
vương gia vì thế tử nên đành lui quân,
việc sắp thành lại công cốc.
Phụ vương lui quân rốt cuộc là vì ta
hay là vì thanh danh,
ta và ngươi đều biết rõ.
Nhưng không sao cả.
Dù cha không nhân từ,
con cũng phải hiếu thảo.
Ngươi thấy đúng không?
Thế tử.
Không cần an ủi ta.
Sở Triêu đã bày ván cờ này rất tinh vi.
Đầu tiên là dùng quân Long Uy
để uy hiếp phụ vương
không dám làm càn,
sau đó bắt tay với Tạ Yến Phương
để dụ dỗ thằng cháu của ta
ngự giá thân chinh.
Phụ vương làm việc cẩn trọng như vậy,
dĩ nhiên sẽ không hấp tấp ra quân.
Sao vương gia làm vậy được?
Cả đời phụ vương coi trọng nhất
bốn chữ "danh chính ngôn thuận".
Hiện giờ,
lại suýt nữa bị Sở Triêu và Tạ Yến Phương
bắt tay nhau gán cho tội phản tặc,
tất nhiên sẽ vứt bỏ vật hi sinh là ta.
Ta sai ở chỗ
lại coi thường Sở Triêu lần nữa.
Không ngờ
cô ta là người tàn nhẫn đến thế.
Dùng ta đổi lấy quận Tiêu Nam.
Dùng quận Tiêu Nam đổi lấy lòng người.
Nếu thế tử muốn rời đi,
thuộc hạ sẽ liều chết
đưa thế tử ra khỏi thành.
Vội gì chứ?
Đã về Sở Đô rồi
thì cứ tiếp tục
chơi ván cờ này với Sở Triêu.
QUÁN TRỌ HOANG VẮNG